## 大模型能力局限
虽然大模型表现出了惊艳的能力，但是在某些简单场景却做的比较差
## 隐私保护问题
隐私泄露风险 
- 由于大模型对硬件设备要求高，不是人人都能部署私有化模型，甚至不是所有企业都能部署大模型，而使用服务商提供的大模型服务，就存在信息泄露的风险； 
- 在ChatGPT刚出现的时候，有新闻报到某企业全面禁用ChatGPT，原因是有员工拿公司机密信息与ChatGPT对话，可能导致商业机密泄露；
私有化部署弊端 
- 目前Intel和AMD都推出了集成专用AI模块的CPU，计划打造AI PC，受制于功耗、成本等因素，PC上只能运行一些较小的大模型（7B或者13B），而这些模型的能力与服务商提供的大模型服务相比，效果还是差了很多的； 
- 除此之外，现在的手机芯片也都集成NPU，但可运行的模型规模有限，一般是运行小模型，难以达到理想的效果；
## 端侧设备利用
其余的芯片厂商也陆续在手机芯片的AI性能上发力，现在的大部分手机都具备了执行小模型的能力
## 小模型与现存API工具
前互联网上存在各种各样的API工具，提供了天气查询、数学计算等各种功能，而各个云服务商也通过API对外提供各种服务，这些工具可以解决前面提到的姓名笔画排序、数学问题计算、文档检索等各种问题
假如大模型充当“大脑”，小模型充当“眼睛、嘴巴等”，各种API充当“计算器”等各种工具，那么前面提到的问题基本上都可以得到解决，离AGI也就更近了一步。
## AI Agent介绍 
AI Agent（智能体）领域演进极快，定义没有学术、工业统一，主流定义为能自主完成任务的AI智能体。Agent需要拥有记忆、工具、计划能力、执行能力等。主要用于自主完成任务。该定义较为广泛
## 多智能体工作流
多智能体系统（Multi-Agent System, MAS）的工作流是一种由多个自主智能体（Agents）协同合作、共同完成复杂任务的动态过程
## 多智能体工作流设计模式
工具是功能实现的终端，可以调用网络接口，也可以是驱动本地软件、硬件等，通过这些工具，Agent才能产生实际的生产效果。
在设计上有3种建议的模式
- 多智能体协同模式 
- 监督人模式
- 分层次团队模式
#### 多智能体协同模式
这种模式通过将多个智能体囊括在一个工作流中，协同工作来提升产出的质量
#### 监督人模式 
这种模式下，agent之间不再共享同一个暂存器，各自独立工作，通过监督人（Supervisor） 来进行协调和最终的输出
#### 分层次团队模式 
在监督人模式的基础上，不同agent被分为多个team，在一个team内的agents可以更高效的协作。最终，多个team通过监督人进行协调和最终输出
## MCP
MCP（Model Context Protocol，模型上下文协议）旨在统一大型语言模型（LLM）与外部数据源和工具之间的通信协议。MCP 的主要目的在于解决当前 AI 模型因数据孤岛限制而无法充分发挥潜力的难题，MCP 使得 AI 应用能够安全地访问和操作本地及远程数据，为 AI 应用提供了连接万物的接口
## Manus
Manus是一款通用型AI助手，是一款由中国团队Monica开发的通用人工智能代理产品，于 2025年3月6日发布。
作为一款智能体产品，Manus被设计为能够自主完成复杂任务的 AI 系统。与聊天机器人不同，Manus 能够自主规划并执行多模态任务，无需用户持续指导便可自动搜索和多步骤行动，还能破解验证码、处理复杂文件并生成结构化输出，如表格和演示文稿等。